Thank you.
Terima kasih.
But, they sure got a lot of them gathered here.
Tapi, mereka jelas mengumpulkannya di sini.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
What?
Hah?
It's finally going to start.
Itu akhirnya akan dimulai.
Yeah.
Yah.
You devilish diabolic monsters
Kamu monster jahat nan keji
who wander through the nether world,
yang berkeliaran di dunia
welcome to our haunted ship named Phantom.
terima kasih semuanya sudah datang.
I am Captain Gold and I will be navigating this phantom ship.
Aku Kapten Gold dan aku akan mengemudikan kapal hantu ini.
There's only an hour more to go before the party.
Tinggal satu jam lagi sebelum pestanya.
Please pick your comrades who will be sharing fate with you.
Pertama, silahkan pilih rekanmu yang akan berbagi nasib denganmu.
Seven comrades who have received the same seal as yourself.
Tujuh rekan seperjuangan yang telah menerima stempel yang sama denganmu.
The same seal?
Stempel yang sama?
The tarot card!
Kartu tarot itu!
You got one when you came on board too, didn't you?
Kau juga dapat, bukan ketika kau naik kapal?
I think we're going to team up with people who got the same card
Kurasa kita akan bergabung dengan orang yang mendapatkan kartu yang sama
and play a game or something.
dan memainkan game atau semacamnya.
You mean this XV that's written here,
Maksudmu XV yang tertulis di sini,
the card of the goat.
kartu kambing.
Which means we're on the goat team?
Yang artinya kita di tim kambing?
That's not a goat.
Itu bukan seekor kambing.
In Roman Numerals XV is the figure 15.
Itu Angka Romawi XV adalah nomor 15.
The name of the card is The Devil.
Nama kartunya adalah Iblis.
The card of the devil.
Kartu iblis.
Oh, is that right?
Oh, apa itu benar?
Besides, we weren't divided in groups
Di samping itu, kita tidak dibagi menjadi grup
just to play a game.
hanya untuk bermain game.
This party is also an audition for a role in a movie too.
Pesta ini juga sebuah audisi untuk sebuah pesan dalam film juga.
An audition?
Sebuah audisi?
You know, don't you?
Kau tahu, bukan?
The movie that's played every summer called.
Film yang diputar setiap musim panas
"The Diary of Captain Ghost's Voyage".
"Buku Harian Perjalanan Kapten Hantu".
Yeah.
Yah.
The one about a load of monsters riding a phantom ship
Film tentang segerombol monster yang menaiki kapal hantu
and coming to get people who performed evil deeds.
dan datang untuk menangkap orang-orang yang melakukan perbuatan buruk.
Which means if things work out,
Yang artinya jika keadaan lancar,
I may appear in the movie too?
aku bisa tampil di film juga?
Yes.
Ya.
This seems to be the fourth time this party's been held,
Ini tampaknya kali keempat pesta ini diadakan,
and each year the movie staff
dan setiap tahun staf film
seem to be mixed among everyone here
tampaknya berbaur di antara semua orang di sini
to judge carefully for the cast.
untuk menilai secara hati-hati.
I see.
Begitu.
Everyone wants to play the part of popular monster roles,
Semua orang ingin memainkan peran monster populer,
so they divide people into teams to make choosing easier.
jadi mereka membagi orang ke dalam tim agar memilihnya lebih mudah.
That's why everyone's
Itu sebabnya semua orang
trying to put out their best, right?
berusaha untuk mengerahkan yang terbaik, bukan?
The Werewolf who roars towards the moon.
Manusia Serigala yang melolong pada bulan.
The Frankenstein that moves like a robot
Frankenstein yang bergerak seperti robot
and does pantomime.
dan melakukan pantomim.
The Mummy who keeps his silence no matter who talks to him.
Mumi yang terus diam siapapun yang bicara padanya.
Well, although they're going to appear in the movie,
Yah, walau mereka akan tampil dalam film,
they're no more than supporting actors
mereka tidak lebih dari sekedar pemeran pendukung
who will appear behind the main stars.
yang akan tampil di belakang bintang utama.
Since it'll cost an enormous amount of money
Karena biayanya sangat mahal
if the film company has to cover makeup fees
jika perusahaan film harus mencakupi biaya riasan
and everything for all the supporting actors,
dan semuanya untuk para pemeran pendukung,
so they let horror fans appear in their best outfits
jadi mereka biarkan penggemar horror tampil dalam pakaian terbaik mereka
and put on their best act.
dan mengeluarkan akting terbaik mereka.
Besides, holding an event on the this ship that was used in the movie
Di samping itu, mengadakan acara di kapal yang juga digunakan di film itu
will serve as an advertisement for the movie too.
akan menjadi iklan untuk film tersebut juga.
All right, all of you!
Baiklah, kalian semua!
The time to set sail has come!
Waktunya untuk berlayar sudah tiba!
We shall cross the seven cursed seas
Kita akan melewati tujuh lautan terkutuk
and show the conceited humans our power
dan menunjukkan pada manusia yang sombong kekuatan kita
as well as teach them a lesson!
begitu juga memberikan mereka pelajaran!
Don't tell me this ship is...
Jangan bilang padaku kapal ini
really going to move?
akan benar-benar berlayar?
Is there anyone who has the card of Death?
Apa ada orang yang mendapat kartu Kematian?
Hermit!
Hermit!
Anybody around who has the card of the Hermit?
Apa ada yang mendapat kartu Hermit?
What? Shinichi Kudo?
Apa? Shinichi Kudo?
You mean that high school detective is on this ship?
Maksudmu detektif SMU itu ada di kapal ini?
Right...
Benar...
But I heard that he was involved in some kind of incident
Tapi, kudengar dia terlibat dalam suatu insiden
and was killed.
dan terbunuh.
No way! That's nothing but lies!
Tidak mungkin! Itu omong kosong!
And? What kind of disguise was he in?
Dan? Dia mengenakan samaran apa?
He was bandaged up,
Dia dililit perban,
so maybe a mummy?
jadi mungkin mumi?
A mummy detective.
Seorang detektif mumi.
That would be so handsome!
Itu akan sangat tampan!
Okay!
Baik!
All seven of us are here!
Kita bertujuh ada di sini!
They're the people we saw just a while ago.
Mereka adalah orang-orang yang kita lihat beberapa saat lalu.
Now our names...
Sekarang nama-nama kita...
This is Medusa.
Ini adalah Medusa.
Werewolf, Frankenstein and Mummy.
Manusia Serigala, Frankenstein dan Mumi.
And can we call you Mummy 2?
Dan bisakah kami memanggilmu Mumi 2?
What? Do you want to shake hands?
Apa? Kau ingin berjabat tangan?
I see.
Begitu.
You're Invisible Man.
Kau Pria Tak Terlihat.
So...
Jadi...
I wonder what the seven of us are going to do?
Aku penasaran apa yang akan kita bertujuh lakukan?
They did say that this was a catch the culprit sort of game.
Mereka mengatakan bahwa ini permainan menangkap penjahat.
How do you like the game I made this time?
Bagaimana kalian menyukai game yang kubuat kali ini?
It's pretty cool, don't you think?
Itu cukup keren, bukan begitu menurutmu?
Yeah. It's a masterpiece!
Yah. Itu sebuah mahakarya!
Right!
Benar!
-I'm sure this'll satisfy them. -Yes, Agasa residence.
-Aku yakin ini akan memuaskan mereka. -Ya, kediaman Agasa.
-I'll call them first thing tomorrow. -I'm sorry for calling this late.
-Aku akan menelepon mereka besok pagi. -Maaf karena menelepon malam begini.
This is Dr. Araide.
Ini Dr. Araide.
-Is Dr. Agasa there? -I'll have them monitor it!
-Apa Dr. Agasa ada di sana? -Aku akan meminta mereka mengawasinya!
He's not in.
Dia tidak ada.
I think he went out somewhere with Edogawa.
Kurasa dia pergi ke suatu tempat dengan Edogawa.
What? But I hear their voices.
Apa? Tapi aku mendengar suara mereka.
This?
Oh, ini?
It's their recorded voices.
Ini rekaman suara mereka.
I don't know what prank they're up to.
Aku tidak tahu lelucon apa yang mereka buat.
But it's been playing for some time now.
Itu sudah berputar selama beberapa waktu sekarang.
So, what's up?
Jadi, ada apa?
Oh, yeah.
Oh, yah.
Actually, I wanted to talk to you.
Sebenarnya, aku ingin bicara padamu.
Well, your cold's taking a while to get better, right?
Yah, flumu butuh waktu untuk membaik, ya?
So I figured you should be checked at a hospital with good facilities,
Jadi kurasa kau harus diperiksa di rumah sakit dengan fasilitas bagus,
and asked a friend doctor of mine,
dan meminta seorang dokter temanku,
but was told that he has to go on a business trip,
tapi diberitahu bahwa dia harus pergi untuk perjalanan bisnis,
so he's only available tonight.
jadi dia hanya bisa malam ini.
That is why...
Jadi...
I know this is really sudden
aku tahu ini sangat mendadak,
but can I go pick you up now?
tapi bisakah aku menjemputmu sekarang?
I'll notify Dr. Agasa later for you.
Aku akan memberitahu Dr. Agasa nanti untukmu.
Well, I don't want to force you though.
Yah, aku tidak ingin memaksamu.
It doesn't bother me.
Itu tidak menggangguku.
I was kind of angry anyway because they're doing their own thing.
Aku sedikit marah karena mereka melakukan urusan mereka sendiri.
Besides, it's boring staying home alone.
Di samping itu, membosankan berada di rumah sendirian.
Great.
Bagus.
Then, okay.
Maka, baiklah.
I'll be there in about an hour
Aku akan ke sana dalam satu jam
so will you get ready to leave as soon as I get there?
jadi bisakah kau bersiap untuk pergi begitu aku tiba di sana?
Okay.
Baik.
I'll see you in an hour then.
Aku akan menemuimu dalam satu jam.
All right! All seven of us have finally gathered!
Baiklah! Kita bertiga akhirnya sudah berkumpul!
What dense guys.
Pria-pria yang tegang.
Pops?
Paman?
Werewolf, Frankenstein and Mummy are nowhere in sight.
Manusia Serigala, Frankenstein dan Mumi tidak terlihat di manapun.
What?
Apa?
I wonder if they went to the toilet.
Aku penasaran apa mereka pergi ke kamar kecil.
I guess so?
Kurasa begitu?
If that is the case, let's go see.
Jika begitu kasusnya, ayo kita pergi lihat.
The party is about to begin too.
Pestanya juga akan dimulai.
Yeah.
Yah.
It's over here.
Di sini.
Oh, there he is!
Itu dia!
I tell you, Frankenstein!
Astaga, Frankenstein!
We looked all over for you!
Kami mencarimu ke mana-mana!
What a toilet this is, though.
Ini toilet yang aneh.
It's dimly lit and full of spider webs,
Remang-remang dan penuh sarang laba-laba,
even the mirror is cracked.
bahkan cerminnya pecah.
Not only that, men and women have to use the toilet together!
Bukan hanya itu, pria dan wanita menggunakan kamar kecilnya bersama!
After all, we're all monsters,
Lagipula, kita semua monster,
so I guess there's no need to differentiate between men and women.
jadi kurasa tidak perlu membedakan antara pria dan wanita.
It won't come off.
Tak mau hilang.
The blood on my hands won't come off.
Darah di tanganku tak mau hilang.
It won't come off even if I wash my hands.
Tak mau hilang meskipun aku mencuci tanganku.
Hey, acting your part even in the toilet too?
Hei, berakting walaupun di kamar kecil, ya?
Excuse me.
Permisi.
Are Werewolf and Mummy here?
Apakah Manusia Serigala dan Mumi di sini?
They don't seem to be here.
Mereka tampaknya tidak ada di sini.
Yeah.
Yah.
What was that?
Apa itu tadi.
Hey, boss! What's up?
Hei, bos! Ada apa?
Bartender.
Bartender.
Can you give me the same thing he's drinking?
Bisakah kau memberiku hal yang sama yang dia minum?
Silver Bullet?
Peluru Perak?
White Lady for me then, please.
White Lady untukku, tolong.
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
Hey, you don't look too hot.
Hei, kau tidak tampak terlalu panas.
Are you bummed out or something?
Apa kau bingung atau semacamnya?
Hey.
Hei.
What is it?
Ada apa?
Is he looking for somebody?
Apa kau sedang mencari seseorang?
I wonder where Mummy disappeared to?
Aku penasaran ke mana Mumi menghilang?
How should I know? Geez...
Bagaimana aku tahu? Aduhai...
Of all things! Talk about not being able to work in groups.
Dari semua hal! Bicara tentang tak bisa bekerja berkelompok.
An hour has already gone by.
Satu jam sudah berlalu.
-What? -What's...
-Apa? -Apa...
The party has started.
Karena pestanya sudah dimulai.
Listen, you monsters.
Dengar, kalian para monster.
I've got good news for all of you.
Aku punya berita bagus untukmu.
The bait's been set.
Umpan sudah dipasang.
It seems that there is a human
Tampaknya ada manusia
among us at this party
di antara kita di pesta ini
that is neither ugly nor possesses evil power.
yang tidak buruk ataupun memiliki kekuatan jahat.
Go now and join hands with the seven comrades
Pergilah sekarang, dan bergabunglah dengan tujuh rekan
that you will share your fate with.
yang akan berbagi nasib denganmu.
Find the good-for-nothing, tear its meat apart,
Temukan yang tidak berguna itu, koyak dagingnya,
pull out its guts
keluarkan isi perutnya
and drink up to the last drop the blood
dan minumlah hingga tetes terakhir darah
that comes flowing out!
yang mengalir keluar itu!
Okay!
Baik!
If it's looking for the culprit, there's none other than I,
Jika mencari pelakunya, tidak ada seorangpun selain aku,
Kogoro Mouri, more suited for the job!
Kogoro Mouri, yang lebih pantas untuk pekerjaan itu!
But, not all seven of us are here yet.
Tapi, kita belum lengkap bertujuh.
Who cares!
Siapa yang peduli!
If I figure out who the culprit is,
Jika aku tahu siapa pelakunya,
I'm sure they'll come walking out from their side!
aku yakin mereka akan keluar dari sisi mereka!
I have the keyword which is the hint to who it is.
Aku punya kata kunci yaitu petunjuk tentang siapa orangnya.
If you want to get hold of the treasure
Jika kau ingin mendapatkan harta
that is to be your reward,
yang akan menjadi hadiahmu,
come out to deck and receive my revelation...
keluarlah ke dermaga dan menerima wahyuku...
What's that?
Apa itu tadi?
What's the matter?
Ada apa?
I'm sorry, the load that was on the construction truck fell off.
Maafkan aku, barang yang ada di truk konstruksi jatuh.
We'll clear it up right away,
Kami akan langsung membersihkannya,
so please give us a moment.
jadi tolong berikan kami waktu.
I'm in a bit of a rush,
Aku sedikit tergesa-gesa,
so I'm going to go around.
jadi aku akan memutar.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
You may go through now.
Kalian boleh lewat sekarang.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
Take care!
Jaga diri!
He just went through.
Dia baru saja lewat.
What's that?
Apa itu?
That's...
Itu...
Captain of the phantom ship?
Kapten kapal hantu?
What a grand performance.
Suatu penampilan yang megah.
This is real blood.
Ini darah asli.
What?
Apa?
Hurry!
Cepat!
Hurry, somebody get him down!
Cepat, seseorang turunkan dia!
Yes...
Ya...
Oh, I'm sorry to have surprised you.
Oh, maaf telah mengejutkan kalian.
I'm an English teacher of Teitan High School,
Aku seorang guru Bahasa Inggris di SMU Teitan,
where Dr. Araide is in charge of.
di mana Dr. Araide bertugas.
His car broke down on his way here.
Mobilnya mogok dalam perjalanan ke sini.
That's why I've come to pick you up instead!
Itu sebabnya aku yang datang untuk menjemputmu!
If it's okay with you, will you please unchain the door?
Jika kau tidak keberatan, bisakah kau buka pintunya?
I'm really late.
Aku sungguh terlambat.
Jodie.
Jodie.
His chest is pierced through with an arrow of a bow gun.
Dadanya ditusuk dengan anak panah dari sebuah busur panah.
Moreover,
Terlebih lagi,
the card of the devil is here too.
kartu iblis juga ada di sini.
So, the devil's the guide to the world beyond?
Jadi, iblis itu adalah pemandu ke dunia akhirat?
I don't think he needed any guide to take him
Kurasa dia tidak membutuhkan pemandu manapun
to the world beyond though,
untuk membawanya ke akhirat,
because he seemed to have died on the spot.
karena dia tampaknya tewas di tempat.
True.
Benar.
And as for the bow gun that fired the arrow,
Dan untuk busur yang menembakkan anak panah itu,
it's probably been disposed of somewhere in this vast Pacific Ocean
itu mungkin telah dibuang di suatu tempat di Laut Pasifik ini
so virtually will not be found.
jadi secara virtual tidak akan ditemukan.
So, I wonder if there's a camera on this ship?
Jadi, aku penasaran apakah ada kamera di kapal ini?
I'd like to take a picture of the scene.
Aku ingin mengambil foto tempat kejadian perkara.
We have a digital camera
Kami punya kamera digital
that we are using to take pictures of this party.
yang kami gunakan untuk mengambil foto pesta ini.
Well, it's something that will serve as evidence
Yah, itu bisa menjadi bukti
so I'd prefer something on film, but...
jadi aku lebih suka yang menggunakan film, tapi...
Pops,
Paman,
I've got a disposable camera on me.
aku membawa kamera sekali pakai.
See.
Lihat.
Well, I guess it's better than nothing.
Yah, kurasa itu lebih baik daripada tidak ada sama sekali.
I'll take a look at his face then.
Aku akan melihat wajahnya lalu.
I think I've seen him somewhere before.
Kurasa aku pernah melihat dia di suatu tempat.
Isn't he a movie producer that appears a lot on TV?
Oh! Bukankah dia produser film yang sering tampil di TV?
I think his name was Senzo Fukuura.
Kurasa namanya adalah Senzo Fukuura.
I think he became famous
Kurasa dia menjadi terkenal setelah memproduksi
after producing the Unlucky Days series,
serial Unlucky Days,
before the Phantom Ship Captain series.
sebelum serial Kapten Kapal Hantu.
Are you saying that the producer appeared in the movie in person
Apa maksudmu sang produser sendiri tampil dalam film
and acted the role of the captain of Phantom Ship?
dan memerankan kapten Kapal Hantu?
No, the movie was filmed using a real actor.
Tidak, film itu dibuat menggunakan aktor sungguhan.
Mr. Fukuura loved the captain of the Phantom Ship,
Tn. Fukuura menyukai Kapten Kapal Hantu,
so he used to play the role of his own initiative every year
jadi dia memainkan peran itu atas inisiatifnya sendiri setiap tahun
at the party on board.
di pesta kapal.
Mr. Fukuura is the one who planned the performance of
Tn. Fukuura adalah orang yang merencanakan pertunjukkan
appearing on the mast with the light shining on him
tampil di tiang dengan cahaya menyinari dia
and giving out hints to the quiz.
dan memberikan petunjuk untuk kuisnya.
Yeah.
Yah.
You mean that quiz about humans being mixed up here among the monsters.
Maksudmu kuis tentang manusia berbaur di sini di antara para monster.
There's a microphone attached to the inside of the mask.
Ada sebuah mikrofon yang dipasang di bagian dalam topeng.
It seems he was talking directly into this microphone.
Sepertinya dia bicara langsung pada mikrofon ini.
And?
Dan?
What's the answer to this quiz?
Apa jawaban kuis ini?
Well, the quizzes and hints
Yah, kuis-kuis dan petunjukkan
were decide on by Mr. Fukuura alone,
ditentukan oleh Tn. Fukuura sendiri,
so we, the staff know nothing about them.
jadi kami, staf tidak tahu apapun tentang itu.
We heard that the first group to solve the quiz
Kami dengar bahwa grup pertama yang memecahkan kuis
would receive an invitation to the preview of the movie, though.
akan menerima undangan pratinjau dari film tersebut.
Well,
Yah,
it seems quite definite that one of you among the staff is the killer.
tampaknya cukup jelas bahwa satu dari kalian para staf adalah pembunuhnya.
First of all,
Pertama,
Mr. Fukuura who was disguised as the captain of the phantom ship
Tn. Fukuura yang menyamar sebagai kapten kapal hantu ini
started suffering while he was announcing the quiz.
mulai kesakitan selagi dia mengumumkan kuisnya.
He was probably struck by the bow gun then.
Dia mungkin ditembak dengan busur panah saat itu.
However, back then,
Namun, saat itu,
we, the passengers,
kita, para penumpang,
were still inside the ship at the party hall.
masih berada di dalam kapal di aula pesta.
It would've been impossible for us
Akan mustahil bagi kami
to fire the bow gun at Mr. Fukuura
untuk menembakkan busur pada Tn. Fukuura
who was on the top of the mast.
yang berada di atas tiang.
So high chances the person who killed him
Satu-satunya orang yang punya kesempatan untuk membunuhnya
is the one who prepared the lighting
adalah orang-orang yang menyiapkan pencahayaan
and audio devices when he announce the quiz,
dan perangkat suara ketika dia mengumumkan kuisnya,
which is one of the staff.
yaitu, para staf.
Secondly, this card of the devil.
Kedua, kartu iblis ini.
The killer probably wanted to mislead people into thinking
Pembunuhnya mungkin ingin menyesatkan orang-orang untuk berpikir
that one of the passengers who boarded this ship
bahwa salah satu penumpang yang naik kapal ini
that received this card is the killer.
yang menerima kartu ini adalah pembunuhnya.
Since you're the ones who prepared the cards,
Karena kalianlah yang menyiapkan kartunya,
you probably could make as many of these cards as you wanted to.
kalian mungkin bisa membuat kartu ini sebanyak apapun yang kalian mau.
No.
Tidak.
These cards were made by Mr. Fukuura to avoid foul play.
Kartu-kartu ini dibuat oleh Tn. Fukuura untuk menghindari kecurangan.
So, it would have been impossible for any of the staff
Jadi, mustahil bagi para staf
to prepare these cards.
untuk menyiapkan kartu-kartu ini.
Last year he used playing cards.
Tahun lalu dia menggunakan kartu permainan.
Besides there was a passenger who was on deck
Di samping itu ada seorang penumpang yang berada di dermaga
before the quiz was announced too.
sebelum kuisnya diumumkan juga.
Saying that he wanted to look at the ocean.
Dia mengatakan dia ingin melihat laut.
I don't remember who exactly that person was
Aku tidak ingat siapa tepatnya orang itu
since it was dark though.
karena saat itu gelap.
Oh, is that right?
Oh, benarkah?
I see.
Begitu.
Which means the possibility of the killer being among us
Yang artinya kemungkinan pembunuhnya berada di antara kami
who has received the card of the devil is high!
yang menerima kartu iblis itu tinggi!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
The doctor that we're going to see is very efficient!
Dokter yang akan kita temui sangat efisien!
So, your cold will be cured right away
Jadi, flumu akan langsung sembuh
and you'll feel better in no time at all.
dan kau akan merasa lebih baik tidak lama lagi.
By the way,
Ngomong-ngomong,
when is this ship returning to the harbor?
kapan kapal ini akan kembali ke pelabuhan?
I think it'll be another hour or so.
Kurasa masih satu jam lagi.
I see.
Begitu.
Then, shall we go inside the ship
Maka, bisakah kita masuk ke dalam kapal
and investigate the case?
dan menyelidiki kasusnya?
Mr. Sleeping Vampire?
Tn. Vampir Tidur?
Oh, okay.
Oh, baik.
What's up, Pops?
Ada apa, Paman?
It seems we're going to be late
Yah, tampaknya kita akan terlambat
so I thought I'd let Ran know.
jadi kupikir aku akan memberitahu Ran.
She's not answering.
Dia tidak menjawab.
Maybe she's taking a bath?
Mungkin dia sedang mandi?
"Mouri Detective Agency."
"Kantor Detektif Mouri"
Okay, then.
Baiklah.
Please show me the card of the devil that you all have.
Tolong tunjukkan padaku kartu iblis yang kalian semua miliki.
What?
Apa?
What's the matter, Mummy?
Ada apa, Mumi?
I wonder if I dropped it somewhere?
Aku penasaran apakah aku menjatuhkannya di suatu tempat?
You deliberately poked your card with the arrow
Aku lihat kau dengan sengaja menusuk kartumu dengan panah
and tried to free yourself from being a suspect, right?
dan berusaha untuk membebaskan dirimu dari menjadi tersangka, ya?
You played on the psychology that
Kau memainkan psikologi
nobody would think that the killer himself
bahwa tak seorangpun akan berpikir bahwa pembunuhnya sendiri
would leave his devil card behind with the victim,
akan meninggalkan kartu iblisnya dengan korbannya,
unaware that this card
tak sadar bahwa kartu ini adalah
was a one of a kind in this world,
barang unik di dunia ini,
that Mr. Fukuura had exclusively made!
yang Tn. Fukuura buat secara eksklusif!
I was fully aware of that too!
Aku juga tahu itu!
How'd you know?
Bagaimana kau tahu?
Because...
Karena...
I was asked by Mr. Fukuura
aku diminta oleh Tn. Fukuura
to sit among the passengers
untuk duduk di antara penumpang
and choose someone with great makeup on.
dan memilih seseorang dengan riasan yang bagus.
After all, I'm also a staff member of the movie!
Lagipula aku juga anggota staf film tersebut!
What?
Apa?
You're a movie staff member?
Kau anggota staf film?
So I would never dream of hurting Mr. Fukuura.
Jadi aku takkan pernah bermimpi buat melukai Tn. Fukuura.
Are you the only movie staff
Apa hanya kau staf film yang berbaur
that is mixed up among the passengers here?
dengan para penumpang di sini?
No.
Tidak.
Almost all the other mummies besides me are staff members.
Hampir semua mumi selain aku adalah anggota staf.
When we find passengers with great makeup,
Ketika kami menemukan penumpang dengan riasan bagus,
we contacted Mr. Fukuura by e-mail.
kami menghubungi Tn. Fukuura melalui surel.
Mr. Fukuura was also the one that gave us this outfit, right?
Tn. Fukuura juga yang memberikan kita kostum ini, bukan?
Yeah.
Yah.
We received all kinds of instructions from Mr. Fukuura
Kami menerima berbagai instruksi dari Tn. Fukuura
while he was helping us with the makeup.
selagi dia membantu kami dengan riasan.
Instructions? What kind of instructions?
Instruksi? Instruksi macam apa?
Like, drink a certain kind of wine, et cetera.
Seperti, minum jenis anggur tertentu, dan sebagainya.
I was told to eat only chicken dishes.
Aku disuruh untuk hanya memakan menu ayam.
I was told to wear this red wig.
Aku disuruh untuk mengenakan wig merah ini.
All his instructions were varied depending on the person
Semua instruksinya berbeda tergantung orang
and the only common instruction he gave us was not to talk.
dan satu-satunya instruksi sama yang dia berikan adalah jangan bicara.
What kind of instruction is that supposed to be?
Instruksi macam apa itu?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
It's Mr. Fukuura's instructions!
Itu instruksi Tn. Fukuura!
But...
Tapi...
when we were waiting for the quiz,
ketika kami menunggu kuisnya,
you disappeared from before us, didn't you?
kau menghilang dari kami, bukan?
I went to the toilet!
Aku pergi ke kamar kecil!
These two were with me too!
Mereka berdua juga bersamaku!
Right?
Benar?
It's true.
Benar.
That you were with us when we went to the toilet.
Kau bersama kami ketika kita pergi ke kamar kecil.
See!
Lihat!
But...
Tapi...
I didn't see you come out of the toilet.
Aku tidak melihatmu keluar dari kamar kecil.
What? What are you talking about?
Hah? Apa yang kau bicarakan?
I passed right behind you when I left!
Aku melewatimu sebelum aku pergi!
Why're you saying something like that?
Kenapa kau mengatakan hal semacam itu.
I guess you didn't notice me
Kurasa kau tidak menyadariku
because somebody cracked the mirror.
karena seseorang memecahkan cermin.
What? You mean that mirror
Apa? Maksudmu cermin itu
wasn't cracked to begin with in order to give a creepy atmosphere?
tidak pecah sejak awal untuk memberikan nuansa seram?
Yes.
Ya.
It wasn't cracked until we departed!
Itu tidak pecah ketika kita berangkat!
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes!
Ya!
We, the staff, decorated this ship together.
Kami, para staf mendekorasi kapal ini bersama.
But we weren't given instructions
Tapi, kami tak diberikan instruksi
to crack the mirror in the toilet.
untuk memecahkan cermin di kamar kecil.
Then, just before Mr. Fukuura was about to give out the quiz,
Lalu, tepat sebelum Tn. Fukuura akan memberikan kuisnya,
where were you?
di mana kau?
I was here!
Aku di sini!
Near Werewolf! Right?
Dekat Manusia Serigala! Benar?
You saw me, didn't you?
Kau melihatku, bukan?
I wonder. I don't remember.
Aku penasaran. Aku tidak ingat.
Oh, no.
Oh, tidak.
I was desperate trying to sell myself
Aku putus asa berusaha untuk menjual diriku
because I wanted a part in the movie!
karena aku ingin dapat bagian dalam film itu!
Like this!
Demikianlah!
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
you were roaring several times.
kau melolong beberapa kali
It seems that nobody's seen you around.
Tampaknya tak ada yang melihatmu.
Which means you don't have an established alibi.
Yang artinya, kau tidak punya alibi yang kuat.
Oh, no.
Oh, tidak.
It... It's a trap!
Itu... Itu sebuah jebakan!
Somebody's conspired to frame me!
Seseorang berkonspirasi untuk menjebakku!
A killer who's cornered barks a lot.
Seorang pembunuh tersudut banyak menggonggong.
Moreover, you don't have an alibi and the devil card.
Bagaimanapun, kau tidak punya alibi dan tidak punya kartu
Mummy, you're the only one...
Mumi, jadi hanya kau satu-satunya...
You're the only one that could've committed the murder!
Hanya kau yang bisa kupikirkan yang bisa melakukan pembunuhan itu!
Detective Mouri, you're a little off there.
Detektif Mouri, kau sedikit melenceng di sana.
What?
Apa?
The truth is still in the dark.
Kebenarannya masih dalam kegelapan.
The voice is coming from the speaker the phantom ship captain was using!
Suara itu datang dari pengeras suara yang kapten kapal hantu gunakan!
Darn it!
Sial!
The deck!
Dermaga!
Out of my way!
Minggir!
Who is it?
Siapa?
Where are you?
Di mana kau?
You've already acquired everything you need
Kau sudah mendapatkan semuanya
to solve the case and yet...
yang kau perlukan untuk memecahkan kasus itu namun...
How disappointing.
Sungguh mengecewakan.
Why you!
Kau!
Who are you?
Siapa kau?
You better shut up or you're going to pay for this!
Kau sebaiknya diam atau kau akan membayar untuk ini!
Have you forgotten me already?
Apa kau sudah melupakanku?
It's me, Detective Mouri.
Ini aku, Detektif Mouri.
Invisible man!
Pria yang tak terlihat!
Captain of this phantom ship, Captain Gold, that is,
Kapten kapal hantu ini, Kapten Gold,
the host of this party
tuan rumah pesta ini,
and movie producer, Mr. Senzo Fukuura,
dan produser film Tn. Senzo Fukuura.
was killed by who?
Siapa yang membunuhnya?
And...
Dan...
how was he killed?
bagaimana dia dibunuh?
Shall we...
Bisakah kita...
begin solving the case then?
mulai memecahkan kasusnya?
That voice.
Suara itu.
That tone of voice.
Nada suara itu.
It can't be...
Mungkinkah...
Under the moonlight...
Di bawah sinar matahari...
that shines light upon the dark night.
yang menyinari gelapnya malam.